[Glory]
[वैभव]
[Episode 7]
[एपिसोड 7]
Marking the boat won't find the lost sword.
नाव पर निशान लगाने से खोई हुई तलवार नहीं मिलेगी।
Fixed rules can't handle all changes.
निश्चित नियम सभी परिवर्तनों को संभाल नहीं सकते।
Sometimes, to get things done,
कभी-कभी, काम पूरा करने के लिए,
we servants
हम सेवक
have to season the bland,
फीकेपन को भी स्वाद देना होगा।
or turn down the boil.
या फिर उबाल की आंच धीमी कर दें।
We can't report every detail
हम हर विवरण की रिपोर्ट नहीं कर सकते।
to the steward in time.
समय पर प्रबंधक को सौंप दिया जाए।
Please forgive me, Ms. Yan.
कृपया मुझे क्षमा करें, सुश्री यान।
How dare you talk so much?
तुम्हारी इतनी बोलने की हिम्मत कैसे हुई?
Who gave you the guts
तुम्हें ये हिम्मत किसने दी?
to be so disrespectful in front of me?
मेरे सामने इतना अपमानजनक व्यवहार करना?
I did.
मैंने किया।
Greetings, Miss Rong.
नमस्कार, सुश्री रोंग।
Mrs. Yan,
श्रीमती यान,
I asked him to attend the tea party.
मैंने उनसे चाय पार्टी में आने का अनुरोध किया।
Don't blame him.
उसे दोष मत दो।
Miss Rong,
मिस रोंग,
this man is just
यह आदमी बस
a beggar of unknown origin.
अज्ञात मूल का एक भिखारी।
Favoring him like this
इस तरह उसका पक्ष लेना
will stir gossip.
इससे अफवाहें फैलेंगी।
It might bring trouble.
इससे परेशानी हो सकती है।
What?
क्या?
If I choose to favor him,
अगर मैं उसका पक्ष लेने का फैसला करूं,
by what right do others dare question me?
किस अधिकार से दूसरों को मुझ पर सवाल उठाने की हिम्मत होती है?
I spoke out of turn. Please forgive me.
मैंने बिना अनुमति के बोल दिया। कृपया मुझे क्षमा करें।
The swing rope in my courtyard is broken.
मेरे आंगन में लगे झूले की रस्सी टूट गई है।
I can fix it today.
मैं इसे आज ही ठीक कर सकता हूँ।
So aren't you coming?
तो क्या तुम नहीं आ रहे हो?
Not only is the rope broken,
न केवल रस्सी टूटी हुई है,
but the wooden seat is also rotten with age.
लेकिन लकड़ी की सीट भी समय के साथ सड़ गई है।
But it's nothing serious.
लेकिन यह कोई गंभीर बात नहीं है।
In about two hours,
लगभग दो घंटे में,
I can make
मैं बना सकता हूँ
a new one for you.
आपके लिए एक नया।
The old one has its charm.
पुराने वाले का अपना ही आकर्षण है।
No need to bother making a new one.
नया बनाने की कोई जरूरत नहीं है।
Just replace the rope.
बस रस्सी बदल दें।
Well... Miss Rong, this is...
अच्छा... मिस रोंग, यह...
I'd like to
मैं
ask you for another favor.
मुझे आपसे एक और मदद चाहिए।
You come from a noble house,
आप एक कुलीन परिवार से आते हैं।
with everyone at your call.
आपकी सेवा में हर कोई मौजूद है।
What else could you possibly
आप और क्या कर सकते हैं?
need my help with?
क्या आपको मेरी मदद की ज़रूरत है?
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
my cousin
कज़न
is a man with no schemes.
वह एक ऐसा व्यक्ति है जिसके मन में कोई योजना नहीं है।
You can rest assured, Miss Rong.
आप निश्चिंत रह सकती हैं, मिस रोंग।
I won't forget what I've promised.
मैं अपना वादा नहीं भूलूंगा।
I will do my utmost to protect him.
मैं उसकी रक्षा के लिए हर संभव प्रयास करूंगा।
Today I made you dress up for the feast.
आज मैंने तुम्हें दावत के लिए तैयार किया।
I also showed you great favor
मैंने भी तुम पर बड़ी कृपा दिखाई।
and praised you repeatedly.
और उन्होंने बार-बार आपकी प्रशंसा की।
You're smart.
आप चतुर हैं।
You should understand my true intention.
आपको मेरा असली इरादा समझना चाहिए।
I got it.
मैं समझ गया।
I've been risking my life for him,
मैं उसके लिए अपनी जान जोखिम में डाल रहा हूं।
but you still don't think it's enough.
लेकिन फिर भी आपको लगता है कि यह पर्याप्त नहीं है।
Now you want me
अब तुम मुझे चाहते हो
to be his shield?
क्या मैं उसकी ढाल बनूँगी?
For him, I get slandered, envied,
उसके कारण, मेरी बदनामी होती है, मुझसे ईर्ष्या की जाती है,
take the hits, open and hidden,
खुले और छिपे, दोनों तरह के हमलों का सामना करो।
face various danger..
विभिन्न खतरों का सामना करना पड़ता है...
All because he is
यह सब इसलिए क्योंकि वह है
your cousin,
तुम्हारा चचेरा भाई,
he gets your protection,
वह आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करता है।
while someone like me, with no background
जबकि मेरे जैसा कोई व्यक्ति, जिसके पास कोई पृष्ठभूमि नहीं है
and low status, should just go die?
और निम्न सामाजिक स्थिति वाले लोगों को तो बस मर जाना चाहिए?
Am I not born from parents
क्या मैं माता-पिता से पैदा नहीं हुआ हूँ?
who can also feel suffering and pain?
कौन है जो पीड़ा और दर्द भी महसूस कर सकता है?
Haven't I risked my life for you,
क्या मैंने तुम्हारे लिए अपनी जान जोखिम में नहीं डाली?
Miss Rong?
मिस रोंग?
For the sake of your childhood cousin,
अपने बचपन के चचेरे भाई/बहन की खातिर,
you'd just stand by
तुम बस खड़े रहोगे
and watch me walk to my death?
और मुझे मौत की ओर जाते हुए देखोगे?
Enough with the life and death talk.
जीवन और मृत्यु की बातें बंद करो।
You're overstepping.
आप अपनी सीमा पार कर रहे हैं।
If it weren't for
अगर ऐसा नहीं होता तो
Miss Rong's kindness in saving people,
लोगों की जान बचाने में मिस रोंग की दयालुता,
you think you'd survive till today?
क्या आपको लगता है कि आप आज तक जीवित रह पाएंगे?
I'll repay your kindness one day,
मैं एक दिन आपकी इस दयालुता का बदला जरूर चुकाऊंगा।
Miss Rong,
मिस रोंग,
but in this way.
लेकिन इस तरह से।
If that's all,
अगर बस इतना ही है तो,
I'll take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
Stop right there!
यहीं रुक जाओ!
I will fix the swing,
मैं झूला ठीक कर दूंगा।
you can rest assured, Miss Rong.
आप निश्चिंत रह सकती हैं, मिस रोंग।
Damn it!
धत तेरी कि!
Miss Rong!
मिस रोंग!
The Rong family has more than
रोंग परिवार के पास इससे अधिक संपत्ति है।
just him to rely on.
केवल उसी पर भरोसा किया जा सकता था।
Without him,
उसके बिना,
can't I get things done?
क्या मैं काम पूरा नहीं कर सकता?
You there.
तुम हो।
This swing was personally built
यह झूला स्वयं बनाया गया था।
by Mr. Wen for Miss Rong.
श्री वेन द्वारा सुश्री रोंग के लिए।
Please be careful with it.
कृपया इसके साथ सावधानी रखें.
Old things have their charm.
पुरानी चीजों का अपना अलग ही आकर्षण होता है।
No need to bother making a new one.
नया बनाने की कोई जरूरत नहीं है।
Just replace the rope.
बस रस्सी बदल दें।
I recognized your footsteps.
मैंने तुम्हारे कदमों की आहट पहचान ली।
You're that scholar named Bai.
आप वही विद्वान हैं जिनका नाम बाई है।
If you were like me,
अगर आप मेरी तरह होते,
relying only on your hearing for years
वर्षों तक केवल अपनी सुनने की क्षमता पर निर्भर रहना
to distinguish subtle sounds,
सूक्ष्म ध्वनियों में अंतर करने के लिए,
you would know that
आपको यह पता होगा
no two footsteps sound the same.
किसी भी दो कदमों की आवाज एक जैसी नहीं होती।
I came specifically
मैं विशेष रूप से आया हूँ
to thank you, Lady Yunshu.
आपको धन्यवाद, लेडी युनशु।
Thank you for your guidance at the tea party.
चाय पार्टी में आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद ।
Come closer.
करीब आएं।
Even closer, please.
और भी करीब, कृपया।
What are you smelling, Lady Yunshu?
आप क्या सूंघ रही हैं, लेडी युनशु?
There's a scent on you.
आपमें एक खास खुशबू है।
It's the stench of ink accumulated over years
यह वर्षों से जमा हुई स्याही की दुर्गंध है ।
from copying books for others.
दूसरों के लिए किताबें कॉपी करने से लेकर।
What?
क्या?
Aren't you offended by what I said?
क्या मेरी कही बात से आपको ठेस नहीं पहुंची?
I did make my living by copying books for others,
मैं दूसरों के लिए किताबें कॉपी करके अपना जीवन यापन करता था ।
which earned me the headmaster's favor.
जिसकी वजह से मुझे प्रधानाध्यापक का स्नेह प्राप्त हुआ।
Later I was exempted from tuition fees
बाद में मुझे ट्यूशन फीस से छूट मिल गई।
and recommended to come here.
और यहां आने की सिफारिश की जाती है।
Being born poor isn't my fault.
गरीब पैदा होना मेरी गलती नहीं है।
There's nothing to be angry about.
इसमें गुस्सा होने की कोई बात नहीं है।
Yunyin is very upset.
युनयिन बहुत परेशान है।
She sent you invitations twice,
उसने आपको दो बार निमंत्रण भेजा,
both politely declined by you.
आपने दोनों को विनम्रतापूर्वक अस्वीकार कर दिया।
I just heard your footsteps
मैंने अभी-अभी तुम्हारे कदमों की आहट सुनी।
hesitating,
संकोच करते हुए,
not daring to approach.
पास जाने की हिम्मत नहीं कर पा रहे थे।
Is there any concern?
क्या इसमें कोई चिंता की बात है?
To speak frankly,
स्पष्ट रूप से कहें तो,
the Rong family has many people and much gossip.
रोंग परिवार में बहुत सारे लोग हैं और खूब गपशप होती है।
I fear provoking idle talk and trouble.
मुझे डर है कि इससे व्यर्थ की बातें और परेशानी खड़ी हो जाएगी।
We sisters are all at marriageable age.
हम सभी बहनें शादी की उम्र की हैं।
You fear getting close
आपको करीब आने से डर लगता है
might spark romantic rumors,
इससे प्रेम संबंधी अफवाहें फैल सकती हैं।
private entanglements and karma,
निजी उलझनें और कर्म,
which will ruin your reputation and prospects.
जिससे आपकी प्रतिष्ठा और भविष्य की संभावनाएं बर्बाद हो जाएंगी।
You're truly pedantic.
आप सचमुच बहुत ही विवेचनाशील हैं।
But you worry too much.
लेकिन आप बहुत ज्यादा चिंता करते हैं।
In this lifetime,
इस जीवनकाल में,
I would absolutely never take a poor scholar
मैं कभी भी किसी कमजोर छात्र को नहीं लूंगा।
as my husband.
मेरे पति के रूप में।
Absolutely never.
बिलकुल कभी नहीं।
I've expressed my thanks. I should go now.
मैंने धन्यवाद व्यक्त कर दिया है। अब मुझे जाना चाहिए।
Years ago, my mom and her parents
कई साल पहले, मेरी माँ और उनके माता-पिता
fled from the north as refugees.
उत्तर से शरणार्थी बनकर भाग गए।
The whole family crowded into a small,
पूरा परिवार एक छोटे से कमरे में ठसाठस भर गया,
low-roofed shack in Nanxiawa.
नानशियावा में नीची छत वाली झोपड़ी।
You were able
आप सक्षम थे
to find copying work to do,
कॉपी करने का काम ढूंढना,
but she could only sell herself
लेकिन वह केवल खुद को ही बेच सकती थी
to enter the Rong Mansion
रोंग हवेली में प्रवेश करने के लिए
as a lowly maid.
एक साधारण नौकरानी के रूप में।
So our conversations
तो हमारी बातचीत
won't attract unwanted attention.
अवांछित ध्यान आकर्षित नहीं करेगा।
Because everyone knows
क्योंकि सबको पता है
that I, a little blind girl,
कि मैं, एक छोटी अंधी लड़की,
want to firmly plant my roots
मैं अपनी जड़ों को मजबूती से जमाना चाहता हूँ
in these tea hills,
इन चाय की पहाड़ियों में,
can only seek a helpful husband
केवल एक मददगार पति की तलाश कर सकती है
from families like Yang or He
यांग या हे जैसे परिवारों से
to please grandmother,
दादी को खुश करने के लिए,
and gain a better position in this family.
और इस परिवार में बेहतर स्थान प्राप्त कर सकें ।
So...
इसलिए...
So we can talk
तो हम बात कर सकते हैं
anytime,
कभी भी,
anything,
कुछ भी,
and in any way.
और किसी भी तरह से।
After all, you're tactful and likable.
आखिरकार, आप समझदार और मिलनसार हैं।
If I were Shanbao,
अगर मैं शानबाओ होता,
lacking neither gold nor silver,
जिसमें सोने और चांदी की कोई कमी नहीं है,
possessing both status and position,
प्रतिष्ठा और पद दोनों से युक्त,
and all I lacked was an interesting person
और मुझमें बस एक दिलचस्प व्यक्ति की कमी थी।
to keep my company,
मेरा साथ देने के लिए,
I would definitely choose you.
मैं निश्चित रूप से आपको ही चुनूंगा।
Thank you for your kind words, Lady Yunshu.
आपके स्नेहपूर्ण शब्दों के लिए धन्यवाद, लेडी युनशु।
But your Rong family seeks a matrilocal husband,
लेकिन आपका रोंग परिवार मातृसत्तात्मक पति की तलाश में है।
not a playmate.
खेलने का साथी नहीं।
Then you're quite mistaken.
तो फिर आप सरासर गलत हैं।
A son-in-law in the Rong family,
रोंग परिवार में एक दामाद,
apart from continuing the bloodline,
वंश को आगे बढ़ाने के अलावा,
is nothing but a playmate.
वह महज एक खेल साथी है।
It can only be
यह केवल हो सकता है
mutual respect and emotionally distant.
आपसी सम्मान और भावनात्मक दूरी।
If one day
अगर एक दिन
Shanbao develops true feelings,
शानबाओ में सच्ची भावनाएं विकसित होती हैं।
then you'd be in danger.
तब आप खतरे में पड़ जाएंगे।
The way you put it,
जिस तरह से आपने कहा,
the Rong family truly is a dangerous place.
रोंग परिवार वाकई एक खतरनाक जगह है।
You really know how to joke.
आपको वाकई में मजाक करना बहुत अच्छे से आता है।
A joke?
क्या यह मजाक था?
Yes, it's a joke.
हां, यह एक मजाक है।
And I
और मैं
cannot only joke around,
सिर्फ मजाक ही नहीं कर सकते,
but also help you.
लेकिन आपकी मदद भी करेंगे।
Yeju.
येजू.
Lady Yunshu.
लेडी युन्शु.
I lost my grip.
मैंने अपना संतुलन खो दिया।
Yeju,
येजू,
show Mr. Bai the way.
श्री बाई को रास्ता दिखाइए।
Let him get changed
उसे कपड़े बदलने दो
Going back like this is hardly proper.
इस तरह वापस लौटना बिल्कुल भी उचित नहीं है।
Yes.
हाँ।
Everything has its order of precedence
हर चीज का अपना वरीयता क्रम होता है।
and degrees of intimacy.
और घनिष्ठता के स्तर।
They grew up together,
वे साथ-साथ बड़े हुए।
with deep feelings for each other.
एक-दूसरे के लिए गहरी भावनाओं के साथ।
She wants to protect him.
वह उसकी रक्षा करना चाहती है।
That's only human nature.
यह तो मानवीय स्वभाव है।
Nothing to fault.
इसमें कोई खामी नहीं है।
And what are you, then?
तो फिर आप क्या हैं?
Do you really expect her to care about you?
क्या आप सचमुच उससे यह उम्मीद करते हैं कि वह आपकी परवाह करेगी?
There's no business in this world that can't be discussed.
इस दुनिया में ऐसा कोई व्यवसाय नहीं है जिस पर चर्चा न की जा सके।
If she wants your help
अगर उसे आपकी मदद चाहिए
with that matter,
उस मामले के साथ,
she'll surely reward you well.
वह आपको जरूर अच्छा इनाम देगी।
What are you so angry about?
तुम इतने गुस्से में क्यों हो?
Who let you lose your temper like that!
किसने तुम्हें इस तरह गुस्सा करने दिया!
Idiot!
बेवकूफ़!
This way, Mr. Bai.
श्रीमान बाई, इस ओर आइए।
Their business
उनका व्यवसाय
has nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
I'll ignore it.
मैं इसे नजरअंदाज कर दूंगा।
Maybe I should go check it out anyway.
शायद मुझे फिर भी जाकर देख लेना चाहिए।
Everyone, come and see
सभी लोग आइए और देखिए
who's hiding
कौन छिप रहा है?
in here.
यहाँ पर।
Lady Yunyin,
लेडी युनिन,
how could there be
ऐसा कैसे हो सकता है?
a lady who peeps at men changing clothes?
एक ऐसी महिला जो पुरुषों को कपड़े बदलते हुए छुपकर देखती है?
Have you no shame?
क्या तुम्हें शर्म नहीं आती?
Give me back my clothes now.
मुझे मेरे कपड़े अभी वापस दो।
I've shown you my affection multiple times,
मैंने कई बार तुम्हारे प्रति अपना स्नेह दिखाया है।
but you didn't want my respect.
लेकिन तुम मेरा सम्मान नहीं चाहते थे।
So why should I save your reputation?
तो मुझे आपकी प्रतिष्ठा क्यों बचानी चाहिए?
Of course I'll invite everyone
मैं सभी को आमंत्रित करूंगा।
to come and see
आकर देखने के लिए
how thick your skin really is.
आपकी त्वचा कितनी मोटी है, यह आप पर निर्भर करता है।
Well?
कुंआ?
No matter how high and mighty,
चाहे वह कितना भी ऊँचा और शक्तिशाली क्यों न हो,
how cunning and sly you think you are,
तुम खुद को कितना धूर्त और चालाक समझते हो,
you still ended up in my hands.
फिर भी तुम मेरे हाथों में ही आ पड़े।
Yunshu,
युन्शु,
you really have a way.
आपमें वाकई एक खास हुनर ​​है।
With only few words,
कुछ ही शब्दों में,
you vented the anger on my behalf.
आपने मेरी ओर से अपना गुस्सा निकाला।
A liar with full of lies.
झूठों से भरा एक झूठा व्यक्ति।
I shouldn't have trusted you.
मुझे तुम पर भरोसा नहीं करना चाहिए था।
Mr. Bai,
श्री बाई,
I advise you
मैं आपको सलाह देता हूं
to quickly kowtow to Yunyin
युनयिन के सामने जल्दी से प्रणाम करना
and admit your mistake.
और अपनी गलती स्वीकार करें।
Otherwise, if she really gets angry,
नहीं तो, अगर वह सचमुच गुस्सा हो जाती है,
and throws you out on the street naked,
और तुम्हें नग्न अवस्था में सड़क पर फेंक देता है।
or tells everyone you stripped
या सबको बता दे कि तुमने कपड़े उतार दिए
and harassed the Rong's maid,
और उन्होंने रोंग की नौकरानी को परेशान किया।
the consequences would be unimaginable.
इसके परिणाम अकल्पनीय होंगे।
That's right. Kowtow.
बिल्कुल सही। प्रणाम करो।
Kowtow. Do it now.
प्रणाम करो। अभी करो।
Once you kowtow, all will be forgiven. Hurry up.
एक बार जब आप सिर झुका लेंगे, तो सब कुछ माफ हो जाएगा। जल्दी करो।
What are you waiting for? Hurry.
आप किस बात का इंतजार कर रहे हैं? जल्दी करें।
Kowtow! Why are you just standing there?
प्रणाम! तुम बस वहीं क्यों खड़े हो?
Faster! What are you waiting for? Hurry up.
जल्दी करो! किस बात का इंतजार कर रहे हो? जल्दी करो।
Kowtow now! Quickly!
अभी प्रणाम करो! जल्दी करो!
That's right. Kowtow!
बिल्कुल सही। प्रणाम करो!
Kowtow now!
अब प्रणाम करो!
The spring air is still chilly.
वसंत ऋतु की हवा अभी भी ठंडी है।
Mr. Bai, please take care of yourself.
श्रीमान बाई, कृपया अपना ख्याल रखें।
Who asked you to meddle?
आपको दखलंदाजी करने के लिए किसने कहा?
Lady Yunyin,
लेडी युनिन,
if Miss Rong were to learn of this,
अगर मिस रोंग को इस बारे में पता चल जाए,
it might not be wise.
यह बुद्धिमानी भरा कदम नहीं हो सकता।
Don't use her to intimidate me.
मुझे डराने के लिए उसका इस्तेमाल मत करो।
Tie him up too.
उसे भी बांध दो।
Strip him naked and throw him at the front gate.
उसके कपड़े उतारकर उसे नंगा कर मुख्य द्वार पर फेंक दो।
I want to see
मुझे देखने की इच्छा है
if Rong Shanbao
अगर रोंग शानबाओ
will turn against me
मेरे खिलाफ हो जाएगा
for this servant.
इस नौकर के लिए।
Look outside, please.
कृपया बाहर देखिए।
Rong Yunyin, how impressive you are.
रोंग युनयिन, आप कितनी प्रभावशाली हैं!
Only you get to choose personally.
इसका चुनाव केवल आप ही व्यक्तिगत रूप से कर सकते हैं।
Does that mean I can't?
क्या इसका मतलब यह है कि मैं ऐसा नहीं कर सकता?
How stingy.
कितना कंजूस है!
If he were willing,
यदि वह तैयार होता,
I wouldn't even care.
मुझे तो परवाह भी नहीं होगी।
But he's unwilling now,
लेकिन अब वह तैयार नहीं है।
and you're forcing yourself on him.
और तुम खुद को उस पर थोप रही हो।
Are you a highway robber
क्या तुम एक लुटेरे हो?
or a vicious murderer?
या फिर एक क्रूर हत्यारा?
Since when did the Rong family
रोंग परिवार कब से
teach you to treat guests like this?
क्या मैं आपको मेहमानों के साथ ऐसा व्यवहार करना सिखाऊँगा?
You're arrogant and provoking trouble.
तुम अहंकारी हो और मुसीबत खड़ी कर रहे हो।
If Grandmother hears of this tomorrow,
अगर दादी को कल इसके बारे में पता चला तो,
I guarantee you won't
मैं आपको गारंटी देता हूं कि आप ऐसा नहीं करेंगे
set foot in the tea plantation this year either.
इस साल चाय के बागान में कदम भी मत रखना ।
As if I care!
जैसे कि मुझे परवाह हो!
Even pork ribs are better-looking than him.
यहां तक ​​कि सूअर की पसलियां भी उससे ज्यादा सुंदर दिखती हैं।
What's a man afraid of being seen for?
एक आदमी किस बात से डरता है कि लोग उसे देख लें?
Can't even take a little joke.
एक छोटे से मजाक को भी बर्दाश्त नहीं कर सकते।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Shanbao, you'd better be careful.
शानबाओ, तुम्हें सावधान रहना चाहिए।
If he's so afraid of being seen,
अगर उसे देखे जाने से इतना डर ​​लगता है,
he must have hidden sores.
उसके शरीर में छिपे हुए घाव जरूर होंगे।
You're slandering me!
आप मेरी बदनामी कर रहे हैं!
Let's go.
चल दर।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Getting angry is exactly what she wants.
उसे गुस्सा आना ही चाहिए।
She'll claim even more that you have a disease.
वह तो और भी ज्यादा दावा करेगी कि आपको कोई बीमारी है।
Shanbao, it was Yunyin who...
शानबाओ, यह युनिन था जिसने...
I...
मैं...
It's alright. I don't blame you.
कोई बात नहीं। मैं आपको दोष नहीं देता।
Just don't follow her into mischief again.
बस दोबारा कभी उसकी शरारतों में उसका साथ मत देना ।
Mr. Bai, Yunyin was rude and offensive.
श्री बाई, युनयिन का व्यवहार असभ्य और अपमानजनक था।
Let me escort you back to Xinfang Pavilion.
मैं आपको वापस शिनफांग पैवेलियन तक छोड़ देता हूँ ।
Thank you, Miss Rong.
धन्यवाद, मिस रोंग।
And as your friend,
और आपके मित्र के रूप में,
I can not only joke around
मैं सिर्फ मजाक ही नहीं कर सकता
but also help you.
लेकिन आपकी मदद भी करेंगे।
This time, he could turn misfortune and disaster
इस बार वह दुर्भाग्य और आपदा को अपने पक्ष में मोड़ सकता है।
into blessing,
आशीर्वाद में,
he should thank you as the matchmaker.
उन्हें आपको बिचौलिए के रूप में धन्यवाद देना चाहिए।
Mr. Lu,
श्री लू,
you really are a good person.
आप वाकई एक अच्छे इंसान हैं।
Yunyin has been spoiled by Grandmother since childhood.
युनयिन को दादी ने बचपन से ही बहुत लाड़-प्यार दिया है।
She acts recklessly and speaks without restraint.
वह बेपरवाह होकर काम करती है और बिना किसी रोक-टोक के बोलती है।
I appreciate your tolerance and generosity
मैं आपकी सहनशीलता और उदारता की सराहना करता हूँ।
for not taking offense at a young girl's behavior.
एक युवा लड़की के व्यवहार पर आपत्ति न जताने के लिए ।
I thank you on Grandmother's behalf.
मैं दादी की ओर से आपको धन्यवाद देता हूँ।
Don't worry, Miss Rong.
चिंता मत करो, मिस रोंग।
Today's matter will not be spread from me,
आज की बात मुझसे किसी को पता नहीं चलेगी।
nor will it
और न ही यह करेगा
tarnish the Rong family's reputation.
रोंग परिवार की प्रतिष्ठा को धूमिल करना।
Let me serve the tea.
मैं चाय परोस देता हूँ।
Mr. Bai,
श्री बाई,
Lady Rong just sent a doctor
लेडी रोंग ने अभी-अभी एक डॉक्टर को भेजा है।
to examine all the young masters
सभी युवा उस्तादों की परीक्षा लेने के लिए
for a health check.
स्वास्थ्य जांच के लिए।
Lady Rong...
लेडी रोंग...
I suppose Lady Yunyin
मुझे लगता है लेडी युनयिन
went back and exaggerated everything,
वापस जाकर उसने हर बात को बढ़ा-चढ़ाकर बताया।
shifting the blame onto you.
सारा दोष आप पर डाल रहे हैं।
Lady Rong, misled by slander,
निंदा से गुमराह हुई लेडी रोंग,
now seeks medical examination.
अब वह चिकित्सा परीक्षण करवाना चाहता है।
Given the situation,
मौजूदा स्थिति को देखते हुए,
you should return quickly,
आपको जल्दी लौट आना चाहिए।
lest outsiders say
कहीं बाहरी लोग ऐसा न कह दें
you fled the scene
तुम घटनास्थल से भाग गए
and confirm
और पुष्टि करें
the slander of hidden sores or ailments.
छिपे हुए घावों या बीमारियों का कलंक लगाना ।
Miss Rong,
मिस रोंग,
I concede today's game of chess.
मैं आज का शतरंज का खेल हार स्वीकार करता हूँ।
Another day, I'll seek your guidance again.
किसी और दिन, मैं आपसे फिर मार्गदर्शन लूंगा।
See you, Mr. Bai.
फिर मिलेंगे, श्रीमान बाई।
How dare you fabricate orders!
तुम फर्जी ऑर्डर बनाने की हिम्मत कैसे करते हो!
There was indeed a doctor today,
आज वाकई एक डॉक्टर मौजूद था।
coming to do health checks.
स्वास्थ्य जांच कराने आ रहे हैं।
I didn't deliberately deceive him.
मैंने जानबूझकर उसे धोखा नहीं दिया।
However,
तथापि,
if you're looking for a substitute,
यदि आप किसी विकल्प की तलाश कर रहे हैं,
I don't think Mr. Bai is suitable.
मुझे नहीं लगता कि श्री बाई इस पद के लिए उपयुक्त हैं।
I'd like to hear the reason.
मैं इसका कारण जानना चाहूंगा।
He is adaptable
वह अनुकूलनीय है।
to changing circumstances.
बदलती परिस्थितियों के अनुसार।
Unfortunately, he's too clever.
दुर्भाग्यवश, वह बहुत चालाक है।
He avoids conflict when he can,
वह जहां तक ​​संभव हो, संघर्ष से बचता है।
lacking courage and determination.
साहस और दृढ़ संकल्प की कमी।
Just like in this chess game,
ठीक इस शतरंज के खेल की तरह,
he clearly had chances to win,
उसके पास जीतने के स्पष्ट मौके थे।
but he
लेकिन वह
feared you wouldn't be pleased
मुझे डर था कि आप खुश नहीं होंगे
and was constantly hesitating,
और वह लगातार हिचकिचा रहा था।
unable to make a decision.
निर्णय लेने में असमर्थ।
In his eyes,
उनकी नजरों में,
you're just someone
तुम बस एक इंसान हो
who would get upset over losing a game.
मैच हारने पर कौन परेशान होगा?
What kind of person does he take you for?
वह आपको किस तरह का व्यक्ति समझता है?
He's a man who hides and conceals before you.
वह एक ऐसा व्यक्ति है जो आपके सामने चीजें छुपाता और छिपाता है।
He's too afraid
वह बहुत डरा हुआ है
to show his true nature.
अपना असली स्वभाव दिखाने के लिए।
Don't you find him boring, Miss Rong?
क्या आपको वो उबाऊ नहीं लगता, मिस रोंग?
If he's boring, what makes you interesting?
अगर वह उबाऊ है, तो आपमें दिलचस्प क्या है?
He lacks courage,
उसमें साहस की कमी है।
but you have boldness?
लेकिन क्या आपमें साहस है?
You clearly rejected me outright before,
आपने पहले तो मुझे स्पष्ट रूप से अस्वीकार कर दिया था।
yet now you came and changed your mind.
लेकिन अब आप आए और आपने अपना मन बदल लिया।
As a person who goes back on his word
एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जो अपने वचन से मुकर जाता है
and changes sides without remorse,
और बिना पछतावे के पाला बदल लेता है।
why should I trust you?
मुझे तुम पर भरोसा क्यों करना चाहिए?
Because I understand your thoughts
क्योंकि मैं आपके विचारों को समझता हूँ
more thoroughly than he does.
जितना वह करता है, उससे कहीं अधिक गहनता से।
Because I can
क्योंकि में कर सकता हूँ
complete any task you assign
आपको सौंपे गए किसी भी कार्य को पूरा करें
with perfect execution.
बेहतरीन निष्पादन के साथ।
Because I
क्योंकि मैं
won this chess game today.
मैंने आज यह शतरंज का खेल जीत लिया।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Being your beloved one
आपका प्रिय होने के नाते
is like pulling chestnuts from the fire.
यह आग से शाहबलूत निकालने जैसा है।
It's a dangerous task indeed.
यह वाकई एक खतरनाक काम है।
What's in it for me?
इसमे मेरे लिए क्या है?
I won't just guide you, lost lamb, home.
मैं तुम्हें, हे भटके हुए मेमने, केवल घर तक नहीं पहुँचाऊँगा।
I'll find out
मैं पता लगा लूंगा
who really wanted you dead.
जो वास्तव में तुम्हें मरा हुआ देखना चाहते थे।
I'll ward off disasters for you,
मैं तुम्हारे लिए विपत्तियों को टाल दूंगा।
and make sure you come to no harm.
और यह सुनिश्चित करें कि आपको कोई नुकसान न पहुंचे।
Is that enough?
क्या वो काफी है?
Yes, that's enough.
जी हाँ, इतना काफी है।
Miss Rong, you're truly generous.
मिस रोंग, आप सचमुच बहुत उदार हैं।
But… when you stroll in the garden with a man,
लेकिन??? जब आप किसी पुरुष के साथ बगीचे में टहलती हैं,
it's always just chess, cards, or tea.
यह हमेशा शतरंज, ताश या चाय ही होती है।
Going in circles in this little patch.
इस छोटे से इलाके में गोल-गोल घूम रहा हूँ।
If you try to pass that off
अगर आप इसे टालने की कोशिश करते हैं
as a lovers' tryst…
क्या यह प्रेमियों की गुप्त मुलाकात थी???
Well, nobody would buy it.
खैर, इसे कोई नहीं खरीदेगा।
So what do you suggest?
तो आपका क्या सुझाव हैं?
What would look convincing?
क्या बात विश्वसनीय लगेगी?
♪ Misty rain shrouds the long pavilion, frost gleams ♪
हल्की बारिश से लंबा मंडप ढका हुआ है, पाला चमक रहा है।
♪ The ornate zither plucks shards of the old moonlight ♪
अलंकृत वीणा पुराने चांदनी के टुकड़ों को झनझनाती है।
♪ The starlight shimmering in your eyes ♪
तुम्हारी आँखों में टिमटिमाती तारों की रोशनी
♪ Is an unsolved verse from dynasties past ♪
क्या यह अतीत के राजवंशों का एक अनसुलझा श्लोक है ?
This is your idea?
क्या यह आपका विचार है?
♪ If mountains and rivers are fading lines of poetry ♪
अगर पहाड़ और नदियाँ कविता की लुप्त होती पंक्तियाँ हैं तो...
In my opinion,
मेरी राय में,
♪ I'll be the brush tip, watching over them for a thousand years ♪
मैं ब्रश की नोक बनूंगा, हज़ार साल तक उनकी रक्षा करता रहूंगा।
I'd rather have tea and play chess.
मुझे चाय पीना और शतरंज खेलना ज्यादा पसंद है।
♪ When the flames of war burn out, I'll kiss the sorrow between your brows ♪
जब युद्ध की ज्वालाएँ बुझ जाएँगी, मैं तुम्हारे माथे के बीच के दुख को चूम लूँगा।
♪ Love is the morning light that never falls ♪
प्रेम वह सुबह की रोशनी है जो कभी ढलती नहीं।
♪ The scent of ink soaks through the sorrows ♪
स्याही की गंध दुःखों में समा जाती है।
♪ Sword shadows slice through the lies of this fleeting world ♪
तलवारों की छायाएँ इस क्षणभंगुर दुनिया के झूठ को चीरती हुई आगे बढ़ती हैं ।
Miss Rong,
मिस रोंग,
♪ The intertwined web of fate in your palm ♪
भाग्य का गूंथता जाल आपकी हथेली में है
now this is how you swing!
अब इसे कहते हैं असली मज़ा!
♪ Traps my soul, wandering through cycles of rebirth ♪
मेरी आत्मा को फंसा लेता है, पुनर्जन्म के चक्रों में भटकाता रहता है।
♪ Carve our vow into the cliffside, beneath the fading sun ♪
ढलते सूरज के नीचे , चट्टान पर अपनी प्रतिज्ञा उकेर दें ।
♪ Let wind and sand wear the bones, yet never forget ♪
हवा और रेत हड्डियों को घिस दें, लेकिन कभी मत भूलना।
♪ When history crumbles into drifting dust ♪
जब इतिहास उड़ती धूल में तब्दील हो जाता है
♪ You remain an undying faith ♪
आप अमर आस्था बने रहेंगे
♪ Bronze bells stir the fragrance of bodhi leaves ♪
पीतल की घंटियाँ बोधि पत्तों की सुगंध बिखेरती हैं ।
♪ Time hangs from the eaves of an ancient temple ♪
समय एक प्राचीन मंदिर की छत से लटका हुआ है
♪ Crushing thousands of scenes of romance ♪
हजारों रोमांटिक दृश्यों को कुचलते हुए ???
♪ All just to seek an answer from you ♪
क्या ये सब सिर्फ आपसे जवाब पाने के लिए है?
♪ If this mortal world becomes but a fleeting dream ♪
अगर यह नश्वर संसार एक क्षणभंगुर स्वप्न बनकर रह जाए तो...
♪ Love is the cold gleam that pierces the illusion ♪
प्रेम वह ठंडी चमक है जो भ्रम को भेद देती है।
Get to work.
काम करने के लिए मिलता है।
♪ At the end of all things, we'll write our story ♪
अंत में, हम ही अपनी कहानी लिखेंगे।
♪ With eternal heartbeats as the final verse ♪
??? शाश्वत धड़कनों को अंतिम छंद के रूप में लेते हुए ???
♪ If mountains and rivers are fading lines of poetry ♪
अगर पहाड़ और नदियाँ कविता की लुप्त होती पंक्तियाँ हैं तो...
♪ Fading lines of poetry ♪
कविता की लुप्त होती पंक्तियाँ
My plan
मेरी योजना
is absolutely perfect.
यह बिल्कुल सही है।
♪ I'll be the brush tip, watching over them for a thousand years ♪
मैं ब्रश की नोक बनूंगा, हज़ार साल तक उनकी रक्षा करता रहूंगा।
♪ Love is the morning light that never falls ♪
प्रेम वह सुबह की रोशनी है जो कभी ढलती नहीं।
Higher, please.
कृपया और ऊपर करें।
♪ Carve our vow into the cliffside, beneath the fading sun ♪
ढलते सूरज के नीचे , चट्टान पर अपनी प्रतिज्ञा उकेर दें ।
♪ Let wind and sand wear the bones, yet never forget ♪
हवा और रेत हड्डियों को घिस दें, लेकिन कभी मत भूलना।
♪ When history crumbles into drifting dust ♪
जब इतिहास उड़ती धूल में तब्दील हो जाता है
♪ You remain an undying faith ♪
आप अमर आस्था बने रहेंगे
♪ Bronze bells stir the fragrance of bodhi leaves ♪
पीतल की घंटियाँ बोधि पत्तों की सुगंध बिखेरती हैं ।
♪ Time hangs from the eaves of an ancient temple ♪
समय एक प्राचीन मंदिर की छत से लटका हुआ है
Shanbao!
शानबाओ!
♪ Crushing thousands of scenes of romance ♪
हजारों रोमांटिक दृश्यों को कुचलते हुए ???
♪ All just to seek an answer from you ♪
क्या ये सब सिर्फ आपसे जवाब पाने के लिए है?
♪ With eternal heartbeats as the final verse ♪
??? शाश्वत धड़कनों को अंतिम छंद के रूप में लेते हुए ???
Are you all right?
तुम ठीक हो?
I was,
मैं था,
until you scared the soul
जब तक तुमने आत्मा को भयभीत न कर दिया
right out of me!
मेरे अंदर से बिल्कुल बाहर!
Miss Rong, since you need to talk with Mr. Wen,
मिस रोंग, चूंकि आपको मिस्टर वेन से बात करनी है,
I'll take my leave now.
अब मैं चलता हूँ।
Shanbao, you're usually
शानबाओ, आप आमतौर पर हैं
not one for such playful activities.
मुझे इस तरह की मनोरंजक गतिविधियों में रुचि नहीं है।
What possessed you to swing so recklessly today?
आज तुमने इतनी लापरवाही से झूलने की हिम्मत कैसे की?
Just a passing whim.
बस एक क्षणिक इच्छा।
What made you here today?
आज आप यहां क्यों आए हैं?
[Rong Mansion]
[रोंग मेंशन]
Lu Fusheng!
लू फुशेंग!
What makes you so cheerful?
आपको इतनी खुशी किस बात से मिलती है?
Everyone in the household
घर के सभी लोग
is busy preparing for the Tea Ancestor Festival Ceremony.
चाय पूर्वज उत्सव समारोह की तैयारियों में व्यस्त है ।
I instructed you yesterday
मैंने आपको कल निर्देश दिया था।
to gather everyone listed
सूचीबद्ध सभी लोगों को इकट्ठा करने के लिए
on the roster early this morning
आज सुबह रोस्टर में शामिल किया गया
to receive my assignments.
मुझे अपने असाइनमेंट प्राप्त करने के लिए।
Did my words just vanish into thin air?
क्या मेरे शब्द हवा में गायब हो गए?
Steward Cheng,
स्टीवर्ड चेंग,
with hundreds of souls in the Rong Mansion,
रोंग हवेली में सैकड़ों लोगों के साथ ,
isn't that enough for you to command?
क्या इतना आपके लिए आदेश देने के लिए काफी नहीं है?
On my first day here,
यहां मेरे पहले दिन,
I made myself perfectly clear.
मैंने अपनी बात पूरी तरह स्पष्ट कर दी थी।
I stayed only out of gratitude
मैं केवल कृतज्ञता के कारण ही रुका रहा।
for Miss Rong saving my life,
मिस रोंग द्वारा मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद।
nothing more.
और अधिक कुछ नहीं।
You can give those ceremonial duties, .
आप उन औपचारिक कर्तव्यों को सौंप सकते हैं।
the offerings, the tea service
प्रसाद, चाय सेवा
to anyone you like.
जिसे चाहें उसे दे सकते हैं।
I only answer to Qilan Garden.
मैं केवल क़िलान गार्डन के नाम से ही जवाबदेह हूँ।
I can't be bothered with such trivial matters.
मुझे ऐसी तुच्छ बातों में पड़ने की कोई परवाह नहीं है ।
Outrageous!
बेहद शर्मनाक!
If Miss Rong knew about
अगर मिस रोंग को इसके बारे में पता होता
your insolent remarks,
आपकी उद्दंड टिप्पणियों,
she'd be the first to punish you.
वह तुम्हें सबसे पहले दंडित करेगी।
Go ahead and tell her then.
तो फिर उसे बता दो।
I'm busy
मैं व्यस्त हूं
making a kite for Bao.
बाओ के लिए पतंग बनाना।
No time for your chatter.
तुम्हारे फालतू की बातों के लिए समय नहीं है।
How dare you call Miss Rong 's nick name!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मिस रोंग को उनके उपनाम से पुकारने की!
'Willow twigs for thread, catkin for cotton spun,
'धागे के लिए विलो की टहनियाँ, सूती धागे के लिए कैटकिन'
A thousand lengths to fly the paper kite begun.
कागज की पतंग उड़ाने के लिए हजार तरह की कोशिशें शुरू हुईं।
How much of the spring breeze's strength is spent,
बसंत की हवा की कितनी शक्ति खर्च हो जाती है?
To carry the young ones to the heavens, heaven-sent?'
क्या वह स्वर्ग से भेजे गए बच्चों को स्वर्ग तक ले जाने के लिए है?
Mr. Yang, what are you doing here?
श्रीमान यांग, आप यहां क्या कर रहे हैं?
The person who fought me
जिस व्यक्ति ने मुझसे लड़ाई की
at the martial arts arena that day was you, wasn't it?
उस दिन मार्शल आर्ट के अखाड़े में आप ही थे, है ना?
Mr. Yang, you must be joking.
श्रीमान यांग, आप मजाक कर रहे होंगे।
A mere servant like me
मुझ जैसे एक साधारण सेवक
wouldn't be worthy of the martial arts arena.
वह मार्शल आर्ट के अखाड़े के लायक नहीं होगा ।
It was Mr. Wen who bested you.
आपको श्री वेन ने हराया था।
Don't block my way.
मेरा रास्ता मत रोको।
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
To have a rematch, of course.
बेशक, दोबारा मुकाबला करने के लिए।
Steward Cheng!
स्टीवर्ड चेंग!
Just listen to this!
बस इसे सुनो!
What nonsense is he talking?
वह क्या बकवास कर रहा है?
A real man stands firm between heaven and earth.
एक सच्चा पुरुष आकाश और पृथ्वी के बीच दृढ़ता से खड़ा रहता है।
His word is his bond.
वह अपने वचन का पक्का है।
How can someone lose
कोई कैसे हार सकता है?
and then demand a rematch?
और फिर रीमैच की मांग करें?
The sheer gall!
कितनी बेशर्मी है!
Come on, explain this to me.
चलो, मुझे यह समझाओ।
Be my witness!
मेरे साक्षी बनो!
A real man would never do anything
एक सच्चा आदमी कभी ऐसा कुछ नहीं करेगा
sneaky
धूर्त
or underhanded.
या कपटपूर्ण तरीके से।
If you win,
अगर तुम जीतो,
win with honor,
सम्मान के साथ जीत हासिल करें,
so others truly accept defeat.
ताकि दूसरे लोग सचमुच हार स्वीकार कर लें।
No, you can't agree.
नहीं, आप सहमत नहीं हो सकते।
You can't accept this.
आप इसे स्वीकार नहीं कर सकते।
Do not engage in private fights!
निजी झगड़ों में शामिल न हों!
If you're too scared to fight,
अगर तुम लड़ने से बहुत डरते हो,
then pack and get out of the Rong family.
फिर अपना सामान पैक करो और रोंग परिवार से निकल जाओ।
Fine, let's have this contest.
ठीक है, चलिए यह प्रतियोगिता आयोजित करते हैं।
I'm not afraid of you.
मुझे तुम से डर नहीं लगता।
Good.
अच्छा।
Tomorrow at noon,
कल दोपहर को,
I'll wait for you in the bamboo grove behind the hill.
मैं पहाड़ी के पीछे बांस के झुरमुट में तुम्हारा इंतजार करूंगा ।
Mr. Bai, please
श्रीमान बाई, कृपया
be our witness.
हमारे साक्षी बनो।
Everyone in the Rong family
रोंग परिवार में सभी लोग
knows your affair with Miss Rong.
वह मिस रोंग के साथ आपके अफेयर के बारे में जानती है।
Also,
भी,
knowing how jealous he is,
यह जानते हुए कि वह कितना ईर्ष्यालु है,
you should have avoided him.
आपको उससे दूर रहना चाहिए था।
How can you knowingly
आप जानबूझकर ऐसा कैसे कर सकते हैं?
walk into a dead end
एक बंद गली में प्रवेश करना
and fight this battle alone?
और क्या इस लड़ाई को अकेले लड़ेंगे?
Mr. Bai, thank you for saying these to me.
श्री बाई, ये सब बातें मुझसे कहने के लिए धन्यवाद।
It makes saving you worthwhile.
इससे आपकी बचत सार्थक हो जाती है।
You...
आप...
you're really going to die.
तुम सचमुच मरने वाले हो।
You'll die!
तुम मर जाओगे!
You all drink and gamble,
तुम सब शराब पीते हो और जुआ खेलते हो।
only to send me here to sharpen swords?
क्या मुझे यहाँ सिर्फ तलवारें तेज करने के लिए भेजा गया है?
Black-hearted bullies picking on the weak!
निर्दयी बदमाश कमजोरों को सताने लगते हैं!
Eating meat only to get the runs!
दस्त लगने के लिए ही मांस खाना!
Well, well,
वाह, वाह,
I've caught you now.
मैंने तुम्हें पकड़ लिया है।
Oh, it's Brother Chang.
ओह, ये तो ब्रदर चांग हैं।
You scared me half to death.
तुमने मुझे इतना डरा दिया कि मेरी जान ही निकल गई।
We're from the same hometown.
हम दोनों एक ही शहर के रहने वाले हैं।
How could I shortchange you?
मैं आपको कैसे धोखा दे सकता हूँ?
You really look out for me.
तुम सच में मेरा ख्याल रखते हो।
Go dig in.
जाओ और खाना शुरू करो।
I'll do your work for you.
मैं आपका काम कर दूंगा।
I won't let you get scolded.
मैं तुम्हें डांट खाने नहीं दूंगा।
Okay.
ठीक है।
Young Master.
युवा मास्टर।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Truly worthy of being a trusted aide
वास्तव में एक भरोसेमंद सहायक बनने के योग्य
to Miss Rong.
मिस रोंग को।
You're quite clever and careful.
आप काफी चतुर और सावधान हैं।
Miss Rong repeatedly instructed me
मिस रोंग ने मुझे बार-बार निर्देश दिए
to take good care of you.
आपका अच्छे से ख्याल रखने के लिए।
If anything happens to you,
अगर आपको कुछ हो जाता है,
I couldn't bear the punishment.
मैं सजा सहन नहीं कर सका।
Did she really say that?
क्या उसने सचमुच ऐसा कहा था?
I guess she's not that heartless.
मुझे लगता है कि वह इतनी निर्दयी नहीं है।
Mr. Lu,
श्री लू,
things are extremely urgent now,
इस समय हालात बेहद गंभीर हैं।
how can you still sit here so calmly?
आप अभी भी यहां इतनी शांति से कैसे बैठे हैं?
I'll go inform Miss Rong right away.
मैं अभी जाकर मिस रोंग को सूचित कर दूंगा।
No hurry.
कोई जल्दी नहीं।
When you see Miss Rong,
जब आप मिस रोंग को देखें,
what do you plan to tell her?
आप उसे क्या बताने की योजना बना रहे हैं?
The truth, of course.
बेशक, यही सच है।
When you see her,
जब आप उसे देखें,
don't mention a single word
एक शब्द भी मत कहो
about what happened today.
आज जो कुछ हुआ उसके बारे में।
You may only tell her
आप उसे केवल यही बता सकते हैं
that I've accepted the challenge.
मैंने चुनौती स्वीकार कर ली है।
Tomorrow I will fight that Yang fellow
कल मैं उस यांग नाम के व्यक्ति से लड़ूंगा।
to the death.
मृत्यु तक।
No matter how much I pleaded,
मैंने चाहे कितनी भी विनती की हो,
Mr. Lu wouldn't listen.
श्री लू ने उनकी बात नहीं सुनी।
Once the weather changes,
मौसम बदलने के बाद,
all his old wounds
उसके सभी पुराने घाव
hurt him to the bone.
उसे हड्डियों तक चोट पहुंची।
He's no match for Mr. Yang.
वह श्री यांग का मुकाबला नहीं कर सकता।
I'm going out for a walk.
मैं टहलने जा रहा हूँ।
He is quite odd.
वह काफी अजीब है।
Tomorrow's contest is a matter of life and death.
कल का मुकाबला जीवन और मृत्यु का मामला है।
He came here at this moment
वह इसी क्षण यहाँ आया।
surely for something important.
ज़रूर किसी महत्वपूर्ण काम के लिए।
Why stop at the door without coming in?
अंदर आए बिना दरवाजे पर ही क्यों रुकना?
No, you can't.
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते।
[Xinfang Pavilion]
[शिनफैंग मंडप]
Mr. Lu.
श्रीमान सूर्य।
You can't fight with him.
आप उससे लड़ नहीं सकते।
Yang Dingchen has incredible strength
यांग डिंगचेन में अविश्वसनीय शक्ति है।
and ruthless techniques.
और निर्मम तकनीकें।
Last time you got lucky,
पिछली बार तो आप भाग्यशाली रहे थे,
but in a real fight,
लेकिन असली लड़ाई में,
your life would be at risk.
आपकी जान को खतरा हो सकता है।
Just listen to me.
बस मेरी बात सुनो।
Swallow your pride
अपने गर्व को निगल जाएँ
to preserve your life.
अपने जीवन को बचाने के लिए।
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
You're still recovering from your injuries.
आप अभी भी अपनी चोटों से उबर रहे हैं।
Why trouble yourself to come here?
यहां आने की क्या जरूरत है?
Please take a seat.
एक सीट ले कृपया।
Yuan Xiao.
युआन जिओ.
Coming, Mr. Wen.
आ रहा हूँ, श्रीमान वेन।
This...
यह...
This is...
यह है...
Weapons in the martial arts arena no mercy.
मार्शल आर्ट के अखाड़े में हथियार कोई दया नहीं दिखाते।
I'm truly worried about you.
मुझे वाकई आपकी चिंता है।
This is a soft armor vest
यह एक सॉफ्ट आर्मर जैकेट है।
my cousin gave me.
मेरे चचेरे भाई ने मुझे दिया।
At least it can shield you a bit.
कम से कम यह आपको थोड़ी बहुत सुरक्षा तो दे सकता है।
I can't accept this.
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
This is a precious gift
यह एक अनमोल उपहार है
that Miss Rong bestowed upon you.
जो मिस रोंग ने आपको प्रदान किया था।
It's one of a kind in the world.
यह दुनिया में अपनी तरह का अनोखा है।
How could I ask you to part with it?
मैं आपसे इसे देने के लिए कैसे कह सकता हूँ?
Using it for its purpose
इसका उपयोग इसके उद्देश्य के लिए किया जा रहा है
honors my cousin's intentions.
मेरे चचेरे भाई के इरादों का सम्मान करता है।
Please don't refuse.
कृपया मना न करें।
Just accept it.
इसे स्वीकार कर लो।
Your kindness is appreciated.
आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद।
Refusing would be disrespectful.
मना करना अपमानजनक होगा।
Jundai, please accept it for me.
जुंदई, कृपया इसे मेरी ओर से स्वीकार कर लीजिए।
I'll go try it on.
मैं जाकर इसे पहनकर देखूंगा।
Life or death, no holds barred.
जीवन या मृत्यु, कोई सीमा नहीं।
[Rongxi Hall]
[रोंगक्सी हॉल]
Just look
बस देखो
what kind of mess have you made?
तुमने किस तरह की गड़बड़ कर दी है?
Yunyin.
युनिन.
He's just a scholar.
वह तो बस एक विद्वान हैं।
If you truly liked him,
अगर आप सचमुच उसे पसंद करते थे,
you should have told Grandmother early on.
आपको दादी को पहले ही बता देना चाहिए था।
She wouldn't have refused you.
वह आपको मना नहीं करती।
Was it worth resorting to such despicable means,
क्या ऐसे घृणित साधनों का सहारा लेना उचित था?
not only shaming yourself
न केवल खुद को शर्मिंदा करना
but also spreading ugly rumors.
लेकिन साथ ही भद्दी अफवाहें भी फैला रहे हैं।
You're the Fourth Young Lady of the Rong family,
आप रोंग परिवार की चौथी युवती हैं ।
not some female bandit from Longjing Hill.
लोंगजिंग पहाड़ी की कोई महिला डाकू नहीं।
Why do you act more recklessly as you grow older?
जैसे-जैसे आपकी उम्र बढ़ती है , आप अधिक लापरवाह क्यों हो जाते हैं ?
I've always been straightforward,
मैं हमेशा से ही स्पष्टवादी रहा हूँ।
saying exactly what I mean.
मैं बिल्कुल वही कह रहा हूँ जो मेरा मतलब है।
Grandmother, you're making such a fuss
दादी, आप बहुत ज्यादा हंगामा कर रही हैं।
arranging marriage for Shanbao.
शानबाओ के लिए शादी का आयोजन करना।
But is she the only daughter
लेकिन क्या वह इकलौती बेटी है?
of the Rong family?
क्या यह रोंग परिवार से है?
What about Yunxi, Yun'e
युन्क्सी के बारे में क्या, युने
and Yunshu?
और युन्शू?
They're all your flesh and blood too.
वे सब भी आपके खून के रिश्ते हैं।
Their marriages
उनकी शादियाँ
haven't been arranged yet.
अभी तक व्यवस्था नहीं की गई है।
There is an order to age and seniority.
आयु और वरिष्ठता का एक क्रम होता है।
Shanbao's matter
शानबाओ का मामला
must be settled first.
पहले इसका निपटारा होना चाहिए।
I've said before,
मैंने पहले भी कहा है,
as long as you like,
जब तक आप चाहें,
not just one,
सिर्फ एक नहीं,
even if I yield all to you,
भले ही मैं सब कुछ आपको सौंप दूं,
I wouldn't object.
मुझे कोई आपत्ति नहीं होगी।
We are sisters, after all.
आखिरकार हम बहनें हैं।
We should be united, supporting each other.
हमें एकजुट होकर एक दूसरे का समर्थन करना चाहिए।
How can we let outsiders
हम बाहरी लोगों को कैसे अनुमति दे सकते हैं?
damage our harmony?
क्या इससे हमारी एकता को नुकसान पहुंचेगा?
Now you pretend to be the generous one?
अब तुम उदारता का दिखावा कर रहे हो?
Who needs your charity?
आपकी दान-पुण्य की किसे आवश्यकता है?
For the fruit you don't want,
जो फल आपको नहीं चाहिए,
isn't it crushed and trampled before
क्या यह पहले कुचला और रौंदा नहीं गया था?
you'd ever pass it to others?
क्या आप इसे कभी दूसरों को देंगे?
Silence!
मौन!
Yunyin.
युनिन.
How dare you speak to your sister like that?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अपनी बहन से इस तरह बात करने की?
Have you no manners at all?
क्या तुममें बिल्कुल भी शिष्टाचार नहीं है?
Yunyin, stop talking.
युनिन, बात करना बंद करो।
You're soft-hearted,
तुम कोमल हृदय के हो।
but your sharp tongue ruins it all.
लेकिन तुम्हारी तीखी जुबान सब कुछ बिगाड़ देती है।
Who can't see through your little schemes?
तुम्हारी छोटी-मोटी चालों को कौन नहीं समझ सकता?
Seeing Grandmother
दादी को देखकर
being busy with Shanbao's matters,
शानबाओ के मामलों में व्यस्त होने के कारण,
your jealousy is overflowing.
तुम्हारी ईर्ष्या चरम पर है।
You should think about it.
आपको इस बारे में सोचना चाहिए।
Haven't you considered that in the past,
क्या आपने अतीत में इस पर विचार नहीं किया है?
when Chongxi Hall received anything good,
जब चोंगक्सी हॉल को कोई अच्छी खबर मिलती थी,
it was always given to you first?
क्या यह हमेशा सबसे पहले आपको ही दिया जाता था?
Clearly, Grandmother favors you in her heart.
स्पष्ट है कि दादी माँ आपको दिल से पसंद करती हैं।
Now quickly apologize to her.
अब जल्दी से उससे माफी मांग लो।
Hurry up!
जल्दी करो!
If the eggs weren't cracked,
अगर अंडे नहीं टूटे होते,
even a fly with a sharp mouth
यहां तक ​​कि नुकीले मुंह वाली मक्खी भी
couldn't get in.
अंदर नहीं जा सका।
Fine.
अच्छा।
I won't provoke this Zhang
मैं इस झांग को उकसाऊंगा नहीं।
or that Wang,
या फिर वांग,
but he barged in on his own,
लेकिन वह अपने आप ही अंदर घुस आया।
brazenly changing clothes,
बेशर्मी से कपड़े बदलते हुए,
being shameless and brazen,
निर्लज्ज और बेशर्म होना,
It shows his improper intentions
इससे उसके अनुचित इरादे ज़ाहिर होते हैं।
and bad character.
और बुरे चरित्र का।
Since he's such a
क्योंकि वह ऐसा है
worthless, disgraceful scoundrel,
निकम्मा, शर्मनाक बदमाश,
Shanbao still wants to pass him to me!
शानबाओ अब भी उसे मुझे सौंपना चाहता है!
Isn't that clearly an insult?
क्या यह स्पष्ट रूप से अपमान नहीं है?
Blame me for not talking her out of it.
मुझे दोष दो कि मैंने उसे ऐसा करने से नहीं रोका।
Yunyin just wanted to test him.
युनयिन बस उसकी परीक्षा लेना चाहती थी।
She meant well but ended up causing trouble.
उसकी मंशा अच्छी थी , लेकिन अंततः उसने मुसीबत खड़ी कर दी।
Listen to what you've said.
आपने जो कहा है उसे ध्यान से सुनें।
You'd argue that the dead are alive!
आप तो यह तर्क देंगे कि मरे हुए लोग जीवित हैं!
So you're saying that by testing him for Shanbao,
तो आप यह कह रहे हैं कि शानबाओ के लिए उसका परीक्षण करके,
you are not at fault but actually deserve credit?
आपकी कोई गलती नहीं है , बल्कि आप श्रेय के पात्र हैं?
Grandmother should reward you instead?
क्या दादी को तुम्हें इनाम देना चाहिए?
You!
आप!
You're all in this together.
आप सब इसमें एक साथ हैं।
How can you twist right and wrong like this?
आप सही और गलत को इस तरह कैसे तोड़-मरोड़ सकते हैं ?
You'd slander a good person to death.
आप एक अच्छे व्यक्ति को बदनामी के जाल में फंसाकर मौत के घाट उतार देंगे।
You lost.
आपने खो दिया।
My skills are inferior — I lost, so be it.
मेरी क्षमताएं घटिया हैं??? मैं हार गया, तो ठीक है।
Mr. Lu.
श्रीमान सूर्य।
Mr. Lu, are you all right?
श्री लू, क्या आप ठीक हैं?
Mr. Lu. what's wrong?
श्री लू, क्या हुआ?
Mr. Lu.
श्रीमान सूर्य।
Mr. Lu, are you okay?
श्री लू, क्या आप ठीक हैं?
Mr. Lu, what's wrong?
श्री लू, क्या बात है?
Mr. Lu, don't scare me like this!
श्रीमान लू, मुझे इस तरह मत डराइए!
Grandmother.
दादी।
I meant well.
मेरा इरादा अच्छा था।
Please don't blame me.
कृपया मुझे दोष न दें।
People say idle hands make mischief.
कहते हैं कि खाली हाथ शरारत करते हैं।
If you would allow me
यदि आप मुझे अनुमति दें तो
to gain experience at the tea plantation,
चाय बागान में अनुभव प्राप्त करने के लिए,
perhaps there wouldn't be
शायद ऐसा नहीं होता
so many problems.
बहुत सारी समस्याएं।
Don't worry, Grandmother.
चिंता मत करो, दादी माँ।
Mr. Bai knows what matters.
श्री बाई जानते हैं कि क्या मायने रखता है।
He won't spread it around.
वह इसे फैलाएगा नहीं।
However, Xinfang Pavilion
हालाँकि, शिनफांग मंडप
still houses the He family.
अभी भी हे परिवार यहीं रहता है।
We must be more careful in the future.
हमें भविष्य में और अधिक सावधान रहना होगा।
Just listen.
बस सुनो।
Bao came early to plead for you,
बाओ आपसे विनती करने के लिए जल्दी आ गया था।
asking me not to blame you.
मुझसे यह कहना कि मैं आपको दोष न दूं।
As for those in Xinfang Pavilion,
जहां तक ​​शिनफांग पैवेलियन में मौजूद लोगों की बात है,
if there's anyone you fancy,
अगर आपको कोई पसंद है,
she would never compete with her sisters.
वह अपनी बहनों से कभी प्रतिस्पर्धा नहीं करती थी।
Personal feelings don't cloud her judgment.
व्यक्तिगत भावनाएं उनके निर्णय को प्रभावित नहीं करतीं।
She puts the Rong family above everything else.
वह रोंग परिवार को हर चीज से ऊपर रखती है।
That's the demeanor of a true head of household.
यही एक सच्चे गृहस्थ मुखिया का व्यवहार होता है।
You should learn from her.
आपको उससे सीखना चाहिए।
The order of seniority and respect must not be disturbed.
वरिष्ठता और सम्मान के क्रम को भंग नहीं किया जाना चाहिए।
On the day of the Tea Ancestor Festival Ceremony,
चाय पूर्वज उत्सव समारोह के दिन ,
Bao will surely choose a worthy husband.
बाओ को एक योग्य पति जरूर मिलेगा।
Afterward, you may choose as you wish.
इसके बाद आप अपनी इच्छानुसार चुनाव कर सकते हैं।
If any of you dare cause another scandal and become a laughingstock,
अगर आपमें से कोई भी दोबारा घोटाला करने और हंसी का पात्र बनने की हिम्मत करता है,
I will be the first to not spare you!
मैं तुम्हें बख्शने वाला पहला व्यक्ति नहीं होऊंगा!
Copy 'The Classic of Tea' 100 times
'द क्लासिक ऑफ टी' की 100 प्रतियां बनाएं
before you see me again.
इससे पहले कि तुम मुझे दोबारा देखो।
Grandmother.
दादी।
Putting on an act
नाटक करना
of being a kind and generous elder sister.
एक दयालु और उदार बड़ी बहन होने के नाते।
So you already came to Grandmother
तो आप दादी के पास आ चुके हैं
to poison her against me.
उसे मेरे खिलाफ भड़काने के लिए।
Now you must be satisfied.
अब आपको संतुष्ट होना चाहिए।
You're incompetent yourself,
तुम खुद ही अक्षम हो।
yet full of complaints.
फिर भी शिकायतों से भरा हुआ।
You brought this shame upon yourself.
तुमने खुद पर यह शर्मिंदगी लाई है।
How can you blame others?
आप दूसरों को कैसे दोष दे सकते हैं?
I'd rather marry a poor scholar
मैं किसी गरीब विद्वान से शादी करना ज्यादा पसंद करूंगी।
than someone who fancies a lowly servant!
किसी ऐसे व्यक्ति की तुलना में जो एक तुच्छ नौकर को पसंद करता हो!
If we ever share a table in the future,
अगर भविष्य में कभी हम साथ में खाना खाएं,
should he call us masters,
क्या उसे हमें स्वामी कहना चाहिए?
or should we call him brother-in-law?
या फिर हमें उन्हें जीजाजी कहना चाहिए?
Shanbao,
शानबाओ,
you really aren't picky at all.
आप बिल्कुल भी नखरे वाले नहीं हैं।
Master or servant,
स्वामी या सेवक,
it's all up to me.
यह सब मुझ पर निर्भर करता है।
Yunyin, if you have time
युनयिन, अगर आपके पास समय हो तो
for idle gossip,
व्यर्थ की गपशप के लिए,
you'd better go back to your copying.
आपको बेहतर होगा कि आप वापस जाकर नकल करने का काम करें।
You'll probably be working until midnight today.
आज आपको शायद आधी रात तक काम करना पड़ेगा ।
You...
आप...
Miss Rong.
मिस रोंग।
Miss Rong, something's happened to Mr. Lu.
मिस रोंग, श्री लू के साथ कुछ घटना घटी है।
Enough. Aren't you embarrassed enough already?
बस करो। क्या तुम्हें पहले से ही काफी शर्मिंदगी नहीं हो रही है?
Let her go.
उसे जाने दो।
Yunyin, I'll grind the ink for you.
युनयिन, मैं तुम्हारे लिए स्याही पीस दूँगा।
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Miss Rong.
मिस रोंग।
Shanbao.
शानबाओ.
Miss Rong, why are you here?
मिस रोंग, आप यहाँ क्यों हैं?
This is not the place you should be.
यह वह जगह नहीं है जहाँ आपको होना चाहिए।
Mr. Bai, why didn't you stop her?
श्री बाई, आपने उसे क्यों नहीं रोका?
Miss Rong.
मिस रोंग।
Fortunately, he was wearing body armor today,
सौभाग्य से, आज उन्होंने बॉडी आर्मर पहन रखा था।
so the vital organs weren't injured.
इसलिए महत्वपूर्ण अंगों को कोई चोट नहीं आई।
However, the wound looks quite frightening,
हालांकि, घाव काफी भयावह लग रहा है।
better not look at it.
इसे न देखना ही बेहतर है।
What are you standing there for?
आप वहां क्यों खड़े हैं?
Hurry and change the medicinal cloth.
जल्दी करो और औषधीय कपड़े को बदल दो।
The sword was poisoned?
क्या तलवार विषैली थी?
Yes.
हाँ।
The sword was laced with arsenic
तलवार में आर्सेनिक लगा हुआ था।
and monkshood.
और भिक्षुत्व।
If I had arrived even a bit later,
अगर मैं थोड़ा सा भी देर से आता,
the one lying on the bed
जो बिस्तर पर लेटा हुआ है
would be a corpse by now.
अब तक तो वह एक लाश बन चुका होता।
This assailant's intentions were truly vicious.
इस हमलावर के इरादे वास्तव में बेहद घृणित थे।
Shanbao, don't be upset yet.
शानबाओ, अभी परेशान मत हो।
Yang Dingchen is too proud of his status,
यांग डिंगचेन को अपने रुतबे पर बहुत घमंड है।
so he'll certainly deny everything.
इसलिए वह निश्चित रूप से हर बात से इनकार करेगा।
We must handle this carefully.
हमें इसे सावधानीपूर्वक संभालना होगा।
Where is Cheng Guanyu?
चेंग गुआनयु कहाँ है?
Tell him to personally
उसे व्यक्तिगत रूप से कहो
invite Mr. Yang here.
श्री यांग को यहाँ आमंत्रित कीजिए।